Il progetto mira a creare una piattaforma sofisticata e intuitiva per la realizzazione di curriculum portfolio dinamici e personalizzati. Il cuore del sistema sarà un back office centralizzato che gestirà le richieste degli utenti. Sfruttando la potenza dell'intelligenza artificiale, la piattaforma analizzerà e interpreterà le esigenze espresse dagli utenti per automatizzare molteplici aspetti del processo di creazione.   

Un elemento distintivo sarà la capacità dell'IA di generare template su misura, adattati specificamente al settore professionale o all'uso previsto indicato dall'utente. Questi template includeranno una sezione autobiografica espandibile, integrata in modo armonioso nel design complessivo. La piattaforma si distinguerà per la sua semplicità di aggiornamento: le informazioni potranno essere modificate dinamicamente senza richiedere interventi diretti sul codice.   

Una funzionalità chiave sarà la traduzione automatica dei contenuti inseriti, inizialmente in inglese e italiano, con la possibilità di espandere le opzioni linguistiche in futuro. L'IA gestirà anche la creazione e la manutenzione dei file di traduzione. Inoltre, il sistema sarà "addestrato" per generare autonomamente contenuti testuali pertinenti, assistendo l'utente nella stesura del proprio curriculum/portfolio.   

Si prevede anche la possibilità di stampare graficamente su carta il curriculum/portfolio mantenendo la coerenza con il template digitale.   

Tra le priorità di sviluppo figurano la creazione del back office con il sistema di analisi IA delle richieste, l'ideazione di un nome accattivante per il prodotto, la definizione della logica di generazione dei template, e lo sviluppo dei sistemi di aggiornamento e traduzione automatica.   

Idee aggiuntive per arricchire ulteriormente il progetto includono: un'analisi semantica avanzata delle richieste per una maggiore personalizzazione, suggerimenti proattivi basati sui dati, l'integrazione opzionale con fonti dati esterne come piattaforme di ricerca lavoro, un'anteprima dinamica con opzioni di personalizzazione avanzate, l'ottimizzazione SEO per la versione digitale, la gestione di diverse versioni del curriculum, e un sistema di feedback per il miglioramento continuo dell'IA.